میتا به هر لحظه خرشیده نسل جبون
با یه نگاه روشن و زیبا دنیا را میبینیم
سیب محبت از روشاخه ی خوشبختی میچینیم
قدر زندگی را میدونیم
با هر نفس رانه ی بارونیم
پای باورمونی مونیم ما جوونیم
موسیقی
می سازیم فرداهای بهتر با اشقمون
می تابه هر لحظه خرشیده نسل جوون
می سازیم فرداهای بهتر با ا cattle
برنامه زندگی زیباس
ده و سی دقیقه است
و نوبت میرسه به مرور
راهکارهای حفظ سلامتی
در برنامه شفا و نکته هایی
که از ذرکار خانم
دکتور پور حسینی خواهیم شنید
به نام الله
که بخشاگنده رو
بارحمد هست
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به تدب سنتی اسلامی
رفقا سلام جاتون خالی بحار پارسال بود که رفته بودیم به یکی از رسته های نهاوند خونه دایی مینه
از آب و هوای دلنشین اونجا که نگم براتون
صدای دلنشین پرنده ها و گاو و گوسفنده
که دیگه همه جا شنیده میشه
اون چند روزی که اونجا بودیم
فهمیدم که زهرا دختر دهیم که تازه پونزه سالش شده
اصلا سمت گاو و گوسفنده نمیره
یه روز اصری که توی ایبون خونه نشسته بودیم
و داشتیم با هم چایی میخوردیم
گفتم زهرا جان برای خودت خانومی شدی یا
انگار همین دیروز بود که به دنیا آمدی
یه ها خودشو جمع جور کرد و با نارهتی گفت
خیلی ممنونم داداش ممنونم
برای خب هرچی به بابا میگم این گاب و گوسفنده رو بفروش گوش نمیده
گفتم اه چرا اون وقت
یکم روستدیشو مرتب کرد و جواب داد
مگه نمیبینی داداش به خاطر همین هست که من صورتم اینقدر جوش زده
گفتم اه اه اه
زهرا جان تو که بچه امروزه هستی تحصیل کرده ای از این حرفا نزن دیگه آبجید
حالا کار خدا رو ببین چند روز پیش که داشتیم می اومدیم سمت روستا
توی ماشین رادیو رو روشن کرده بودم
یه خانم دکتور به اسم پور حسینی داشت صحبت میکرد
و میگفت که کسایی که صورتشون جوش میزنه نشونه اینه که بدن ساله میدارن
یادمه که ایشون میگفتن
من همشه به مراجعه اینی که با جوش و بسورات و غیرمیانی گم برو خدا رو خیلی شکر کن
شما یه بدن سالم داری
از دقیقه به ایرانی بدنی که مواد مزر درون خودش رو به دورترین نقطه میفرسته
یعنی پوست
یه بدن حوشیار و سالمه
بدنی که نتونه بفرست سموم و مواد زاعدش رو به سطح
و درون خودش نگهدار اندامهای درونش تخریب میشن
در واقع مسموم میشن وقت تخریب میشن
ولی ممکنه پوستش ظاهرش سالم باقی بمونه
پنه برای ذاتن جوش چیز خیلی بدی نیست
نگران سلامتی نباشید
اتفاقا نشونه یه حوشیاری و قوت طبیعت بدنه
یعنی مسئله زیبایی رو چگار بگیر
اولا که این اتمینان خاطر رو بهشون بدیم
این خوبه مخصوصا توی مختری از زمان
مثل مثلا سن بلوغ اوائلش و تا یه چند سالی
که حرارت ناگهان در بدن بالا میره
صفات در واقع جنسی به باست بلوغ میخواد تشتید پیدا بکنه
و این باعث میشه که یه سر موادی بیشتر در برم تولید بشه
که باید برزه بیرون
در این مقته نباید جوش رو سرکوب کرد
بلکه باید مدیریت کرد
که به موقع بیاد به موقع خوب بشه
افونی نشه جاش نمونه
از بین بروم این مقته استنی که بزنشه پوست ساله
اگر ما راهگارهایی رو چه باته به نوین
چه باتب سنتی حتی داریم که این جوش رو سرکوب کنید
که نظرن بیرون این بده مزره
چون اون موادی که باید دفتشن میرن در درونه
بدن و اندام های مهمتر درونی رو آسیب میزنن
هرچند که ظاهر پوستاف و سالم میشه
دو فایم این که وقتی که ما داریم از جوش جلو گیری میکنیم
و میخوای منافذ سطح پوست رو کاملا مصدود بکنیم
که هیچ ماده ازش بیرون نریزه به صورت بسورات
که حالا یکشونش آکنه ها و جوش ها
شانس لک آوردن پوست رو بالا میبریم
یعنی تنفس پوست رو مختل میکنیم
به خاطر همی باز هم دقت بفرمایید
از راهگارهایی که دارید
قبلن دادن یا بعدن میشنقید
استفاده نامناسب نشید
و حتما با تدبیر باشید
اما این که حالا برای جوش چه کار بکنیم که حالا کمترین آرزه رو ببینیم
مهمترین کار اینه که معده سالم باشه
یعنی نوع خورد و خوراک ما که باعث میشه کبد سلامت از خودش نشون بده
و مواد بد نامناسب خون فاسد به قول تب بسنتی
یعنی خونی که ساله نیست خونی که کیفیت و کفایت خوب رو نداره
تولید نشه این خون بد تولید نشه
تا وقتی که به سطح پوست میرسه اکسال عملهای مثل جوش رو بسرات از خودش بیرون نریزه
یک دوم پاکسازی های عمومی بدن رو که از تدبیرات هست
مهمترینش ورزشه
یعنی فرد اگر ورزش مناسب داشته و مواد نامناسبش رو خوب دفت بکنه
پوستش سالم میشه
اوائلش ممکنه جوش بریزه
چون داره اوائلش داره سمومه منباشته شده رو بیرون میریزه
ولی در تداوم داشته باشه و پشت کار داشته باشه آراماران پوست صالح میشه رنگ باز میشه جوش کم میشه
و همچنین جوز تدابیر تصفیه کننده یا بدن خواب و بیداری صحیح هست
بچه هایی که عادت دارن شب بیدار میمونن و در روز میخوابن
اصلا شانس خوب شدن پوستشون رو خیلی دست کم بگیرن
بخاطر اینه که واقعا خواب صحیح شرط در سلامت پوست حرف اول رو میزنه
و سایر تدابیر که حالا واردش نمیشه
و یه نکته که اینجا آخر بست باید بگم
اینه که از لحاظ سطحی و ظاهری پوست هم باید مراد
یعنی جوش نباید فشرده بشه
جوش نباید کنده بشه
جوش نباید تحریک بشه
و با مواد شوینده ملایم فقط زد و افونی بشه
و سطح پوست سالم نگه داد
توی از چربی ها
گمباشتگی جد نشد
و چنانه اینجا خود جوش مایل بود که سر بازتونی ها تخلیه باشه
به آرامی باز دوفونی کننده ها باز
مثل مثلا یک پنبه آقشته به آب قوره طبیعی
آب قوره طبیعی چون قابزه هم زدوفونی کنند
هم قابزه کمک میکنه که هم جوش زودتر سرش بسته بشه
و در واقع جمع بشه مشکلش و هم باعث میشه جوش جدید نزنه
یعنی هم که دیدن یه جوشی زیر پوست و در عذیب میکنه اگر مکرر با این آب قوره طبیعی رو روش بمالن
باعث میشه که در واقع جوش افونت نکنه و با شدت و حدت هم خودش رو بیرونه
خلاصه زهره خانم دختر دای ما چند ماهی راهکارهای خانم دکتر پور حسینی رو اجرا کرد
و الان هم صورتش دیگه جوش نداره
به قول خودش دیگه نیازی نیست که باباش گاو و گوزفنده رو ببره بپروشه
آره
این خونه زندگی تادگی و سفار داره
شور داره شوق داره
حوثتون و دعا داره
آدم های سبیمی و همدل و مهربون داره
هر گوشش رو ندا کنیم در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از منجرهای خونمون تا خدای مهربون قدر کشیم
قاب پای نیاسای تو باقشمون از زمین به آزمون قدر کشیم
صبح صبح نسیم مهربون میان به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیان در میزنه
باید از منجرهای خونمون تو خدای مهربون قد بکشی
قابه پای یاسای تو باق چمون
از زمین به آزمون قدر کشی
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره حوزون و دعا داره
آدم های سبیمی همدل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون تو خدای مهربون قدر کشید
با به پای احیاسای تو باقشمون از زمین به آزمون قدر کشید
برنامه شفاهم
بهترین روزهای زندگیتون باشه
شماهایی که همیشه با هر عملتون
باعث حفظ آبروی ایران اسلامی
در هر جایگاهی هستید
و درود به همه بانوانی که با هجابشون
باعث میشن که پرچم دینداری در کشورمون
همیشه بالا باشه
ای زن
موسیقی
سر و سر این سرزمین
درود بر همه بانوان با وقار و با متاند
اما وقتش رسید که به جرع نوشی معارف کلام الله مجید بنشینیم
قرآن قرآن نفس زندگی
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریان
حجت الاسلام و المسلمین، روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و ارادت دارم محضر همه شما شنواندگان عزیز علاقمندان یک قطر از دریاه
یکی از اصول اخلاقی که هر فطرت پاکی اون رو میپذیره اینه که هرچی برای خودت دوست داری برای بقیه هم دوست داشته باش
اون چه برای خودت نمیپسندی برای دیگران هم نپسند
همین اصل اخلاقی برخواسته از فطرت پاک انسانی چیزیست که
در روایات ما هم بهش تصریح شده
امام صادق علیه صلوات و سلام فرمودن
احبول ناس ما توحبون علی انفسکم
برای همه مردم
اون چیزی رو دوست داشته باش که برای خود دوست داری
این خیلی نکته مهمیه همه اینو میفهمیم
ابتدا یه نمایش با هم دیگه بشنویم
ببینیم بین این بونکدار و کارگر سادش
یه مکالمه ای رد و بدل شده
بشنبین ببینیم شما حقو به کدوم میدید
آخه تو رو سننم
به تو چه؟
تو یه کارگر ساده
تو به من داری میگی چی کار کنم چی کار نکنم
ها؟
ماجی
این حرف چیه؟
به خدا گناه داره
به خدا درست نیست
به تو چه؟
من خودم میدونم
گناه داره باشه
گناهش پای منه
تو که رب چی نداره داره
آخه آجی میگی اینا رو بزنیم تو این بسته ها
بسته ها روشت نوشته پونست گرم
شما میگی برزیم چارست گرم
هر بسته ست گرم کمتر
تو این اوزا تو این گرونی
این مردم گناه دارن به خدا
فکر خودت باش
وکیل واسی مردم شده واسه من
کار تو بکن
زود باش
آجی از اون طرف این کیسه ها نصف بیشترش کپک زده
گفتم که بریز وسط
پایین بالا رو به هم بزن
بعد خورد کن تو بستان
یه حرفو چند بار باز بگن
آجی جون این جوری که نمیشه
تو مثل این که جاگاه خودتو فراموش کردی
هرکی ندونه فرد میکنه من شاگردم شما صاحب بونک داریم
آجی جون
شما درست نیست
من یه کارگرم
یه کارگرم ساده
یا علی
چه
باش بگیم
کجا
آره میرم
برم کتم و بردنمون برم
بریم
کجا بریم
انوستا برو خیلی مونده
حاضی جان
من و شما آبمون توی جود میدیم
خدا بخواد میگردم یک کاری برم
برو
برو کار پیدا کن
اگه کار پیدا نکنم
دهتر تا شریف دوست باشم
خداحافظ
حافظ همه تو بفهم
دوست خودستی با جد آبادت
خب نمایش رو با هم دیگه شنیدیم
واقعا همه ما وقتی یه جنسی رو میخواییم بخریم
دوست داریم بهترین باشه
دوست داریم به قیمت باشه
منصفانه باشه
محتوی اون چیزی که میخریم با اون چیزی که رو بسته بندی نوشته
با همدیگه بخونه
خود این آقای بونکدارم که الان داره کارگر سادش و وادار میکنه
به این که مثلا اگر رو بسته جنس نوشته نیم کلو چار ست گرم
مثلا تو کیسه بریزه
یا جنس کپک زده رو مثلا قاطی جنس اصلی کنه
درهم کنه و به مخاطب و به خریدار بندازه
خود اهم این آقای بونکدار
اگه بخواد بره تو بازدار یه جنسی بخره
دلش میخواد که اون جنس جنس سالم باشه
به قیمت باشه
و اون چیزی که داخل بستبندیه
با نوشته های رو بستبندی بخونه
همه اینا رو دوست داره
اما چی میشه که به این روز میفته
دور شدن از فطرت
دور شدن از خدا ترسی
در نظر نگرفتن خدا تو کارها
وقت کارو به اینجا میرسونه
که به مردم ظلم میکنه
ولی باریکلا به این
کارگر مؤمن معتقد به خدا
خدا ترس
معتقد به رزاقیت خدا
این خیلی چیز مهم میه
انسانهایی که باور دارن
روزی ما رو خدا میده
نه دیگران
اینا تو زندگی معفقن
اینا حلال میخورن
سراغ لغمه حرام نمیرن
حرف هر کسی رو گوش نمیدن
برحال کار درستی کرد
گفت میرم جایی دیگه
اون خدایی که اینجا میتونه به من روزی بده
جای دیگر هم میتونه به من روزی بده
این نمایش ما رو
یاد آیاتی
از قرآن کریم میاندازد
که حضرت شعیب
علا نبی نباالهی و علیه السلام
قوم خودش رو که گرفتار
کمفروشی بودن
اینها رو دائم بین میداد
انذار میداد
در آیه 181 و 182
سوره شعرات
تبقیه این آیات
حضرت شعیب به قوم خودش فرمود
وقتی جنسی رو با پیمانه میباید بفروشید
پیمانه رو درست پر کنید
سرخالی نریزید
وقتی جنسی رو باید با ترازو بفروشید
این رو قشنگ درست وزن بکنید
مثلا محکم نکوید رو ترازو
تا عدد ترازو خلاصه تنظیم نشده فوری جنس رو باید دارید
بگید آقا بفرما
یه عدد بالاتری بگید
کم فروشی نکنید
در نهایت
در جنبندی مطلب حضرت شعیب طبق آیه 183 شعراب به قوم خودش اینگونه می فرماید
آیه رو با هم بشنویم
و لا تبخس الناس اشیاءهم و لا تعفوا في الارض مفسدين
و حق مردم را کم نگذارید
و در زمین تلاش برای فساد نکنید
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه یک قطر از دریا
این آیه 183 شعرها خیلی پیام بلندی داره
حضرت شعیب علیه السلام داره یک قاعده مهم و فراگیر رو یاد همه میده
نفقط جنس مکیل و موزون رو اونی که پیمانه میشه اونی که وزن میشه
اینا رو درست تحویل مردم بدید
نه تنها در پیمانه و وزن از مردم کم نذارید
که ولا تبخص و ناسه اشیا اهم
هیچ چیزی از چیزهای مردم رو کم نذارید
معلم عزیزی که سر کلاس میره
اگر بیمتالعه بره عمر دانش آموز رو تلف کرده
از وقت دانش آموز زده
اینم مورد نحی خدای متعال در این آیه است
اون کارمندی که تو اداره کار میکنه
کار عرباب روجو رو رانه میندازه
بی جهت امروز و فردا میکنه
این مدیونه لغمش اشکال پیدا میکنه
اون کسی که باید در جایی از آبروی کسی دفاع کنه میبینه دارن بهش تهمت میزنن
دارن بدشو میگن و وظیفه داره اینجا از همکارش از دوستش حمایت بکنه
از این مؤمن از آبروی مؤمن حمایت کنه
خبری تو فضای مجازی منتشر شده دروغه
اینجا وظیفه داره که دفاع بکنه و توجه بده به سواد رسانه
که آقا چرا هر خبری رو باور میکنی در مورد آدم ها
اگر این کار رو نکرد از حق مردم کم گذاشته و مدیونه
لذا حضرت شعیب فرمود از هیچ چیز مردم کم نذارید
اگر این کار رو بکنید کم فروشی کنید یا کم بذارید بره مردم
اون وقت افتصاد در گستره زمین فراگیر میشه و این میشه یک رویه خطرناک
در مورد اهمیت همه چیز مردم در مورد حق و ناس با همدیگه صحبت کردیم
و در کنار دریای قرآن در قطره آیه 183 سوره شعره به تماشا نشستیم
و حق مردم را کم نگذارید و در زمین تلاش برای فساد نکنید
آیات برآن مبین
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله
و لا اله الا الله
الله اکبر
راژیو معارف
موجه اف ایم راژیف نوود و شش میگاه هرتز
موجه ایم راژیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
ایجه از کلام تو
میمزد نسیمه ای
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیبه اش
کلام امام
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
مادامی که این روح بزرگ در کال بوده ملت ماست
از توتعه ها و کجروی ها و سایر چیزهایی که برای ملت ما بوده است
و در پیش هست
حراسی نیست
اون ملت باید
از مشکلات حراس داشته باشد
که ایمان نداشته باشد
اون که ایمان و عقیده دارد
و به پا خواست است
که جهاد کند در راه
این ایمان و عقیده
و اعتقاد به این دارد که
فداکاری در راه خدای تبارک و تعالی
پیروزی است
و رسیدن به مقام
شهادت
پیروزی دیگر است
یک همچین ملتی
شکست ندارد
اونهایی که
توته اگر هستند
و با توته
خودشون میخواهند
بین ملت نخواه
ایجاد کنند
و گمان کردند
که میتوانند
بین ملت یک پارچه اسلامی ایران نفاق ایجاد کنند
و گروه ها را در مقابل هم قرار بدهند
اونها در اشتباه هند
اونها ملت ایران را نشناختند
اونها نمیدانند که ملت ایران یک پارچه مجاهد است
و یک پارچه رزمنده است
و یک پارچه مومن است
و دست تبهکاران را
به واسطه ایمان خودشون
از کشورشون قطع می کند
توتعه ها را یکی پس از دیگری خونسا می کند
ملت امروز یک پارچه در سحنه است
و مراقب، مراقب توتعه ها، مراقب طبع کاری ها
و به مجرد این که احساس کند گروهی یا قشقاسی
برخلاف اون مسیری که ملت دارد
که اون مسیر انسانیت و مسیر حق است
و مسیر جهاد برای ایمان و عقیده است
به مجرد احساس مخالفت اشخاص یا فروحا
با این راه خود ملت بدون این که احتیاج به این داشته باشد
که هسانی ملت را دعوت بکند یا تجهیز بکند خود ملت مجهز است
موسیقی